Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= Pendakian Ling Yun =
=Episode 29=
=Episod 29=
(Yet His Feelings for You Transcend Kinship)
(Namun Perasaan Dia terhadap Anda Melebihi Persaudaraan)
Consort Jing has arrived!
Permaisuri Jing telah tiba!
Consort Jing.
Permaisuri Jing.
What's this about?
pasal apa ni?
Your Majesty,
Tuanku,
I accuse Ling Yun of entering the palace under a stolen identity
Saya menuduh Ling Yun memasuki istana dengan identiti yang dicuri
for malicious intentions.
untuk niat jahat.
A stolen identity?
Identiti yang dicuri?
Yes.
ya.
Ling Yun is an alias.
Ling Yun adalah nama samaran.
Her true identity
Identiti sebenar dia
is the former dynasty's princess.
ialah puteri bekas dinasti.
Former dynasty's princess?
Puteri bekas dinasti?
Wu Linfu.
Wu Linfu.
The exile mark
Tanda buangan
was used by the former dynasty's noblewomen.
digunakan oleh wanita bangsawan zaman dahulu.
Take a look.
Cuba tengok.
Have you seen her?
Pernahkah anda melihatnya?
Well?
Nah?
Do you recognize me?
Adakah anda mengenali saya?
No.
Tidak.
It's not you.
Bukan awak.
No?
Tidak?
How could it not be?
Bagaimana tidak?
This consort is indeed not the adopted daughter of our Bi family.
Permaisuri ini memang bukan anak angkat kepada keluarga Bi kami.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
you claim the former princess hides within the harem.
anda mendakwa bekas puteri bersembunyi di dalam harem.
Since Ling Yun isn't her,
Memandangkan Ling Yun bukan dia,
then who is?
kemudian siapa?
Bi An.
Bi An.
It's you!
awak ni!
You are...
awak adalah...
Your Majesty,
Tuanku,
she is!
dia adalah!
She is!
Dia adalah!
Speak plainly.
Cakap terus terang.
Your Majesty,
Tuanku,
she looks exactly like our adopted daughter.
dia kelihatan sama seperti anak angkat kami.
You're lying!
Awak tipu!
I wouldn't dare lie.
Saya tidak akan berani berbohong.
She truly is that former princess!
Dia benar-benar bekas puteri itu!
Impudent wretch!
Kurang ajar!
How dare you slander me!
Beraninya awak memfitnah saya!
Do you know this is a capital offense?
Adakah anda tahu ini adalah kesalahan besar?
Your Majesty,
Tuanku,
I would never dare deceive you.
Saya tidak akan pernah berani menipu awak.
This consort is that very adopted daughter.
Permaisuri ini ialah anak angkat yang sangat.
It's absolutely true.
Ia benar-benar benar.
You vile wretch!
kamu yang keji!
Framing me with nonsense!
Membingkai saya dengan karut!
Enough!
Cukuplah!
Noble Lady Mu,
Noble Lady Mu,
do you truly think I know nothing?
adakah anda benar-benar fikir saya tidak tahu apa-apa?
I secretly investigated your background.
Saya diam-diam menyiasat latar belakang awak.
I refrained from exposing you
Saya menahan diri daripada mendedahkan awak
just to see how long you'd keep acting.
hanya untuk melihat berapa lama anda akan terus berlakon.
Guards!
Pengawal!
Arrest Noble Lady Mu!
Tangkap Noble Lady Mu!
So you've suspected me all along.
Jadi awak telah mengesyaki saya selama ini.
And I exhausted myself pretending affection with you.
Dan saya meletihkan diri saya berpura-pura sayang dengan awak.
I should've killed you long ago!
Saya sepatutnya membunuh awak lama dahulu!
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
that the one sharing my bed nightly
yang berkongsi katil saya setiap malam
plotted my death daily.
merancang kematian saya setiap hari.
Tyrant! You're unfit to rule!
Zalim! Anda tidak layak untuk memerintah!
I regret not devouring your flesh and blood!
Saya menyesal tidak memakan darah daging awak!
Take her away.
Bawa dia pergi.
Throw her in the dungeon.
Lemparkan dia ke dalam penjara bawah tanah.
Your Majesty,
Tuanku,
Consort Jing
Permaisuri Jing
called me a rebel.
memanggil saya pemberontak.
Now that Noble Lady Mu's identity is exposed,
Kini identiti Noble Lady Mu terbongkar,
I have questions
Saya ada soalan
for Consort Jing.
untuk Permaisuri Jing.
What else do you wish to ask?
Apa lagi yang ingin anda tanyakan?
You condemned me as a rebel based on a dagger.
Anda mengutuk saya sebagai pemberontak berdasarkan keris.
Here are my questions.
Berikut adalah soalan saya.
Where did this dagger come from?
Dari mana datangnya keris ini?
Were you involved
Adakah anda terlibat
in the Bi family massacre years ago?
dalam pembunuhan beramai-ramai keluarga Bi tahun lalu?
I've never been to Qiongzhou.
Saya tidak pernah ke Qiongzhou.
Don't make baseless accusations.
Jangan buat tuduhan tidak berasas.
Even if you didn't orchestrate
Walaupun anda tidak mengatur
the massacre,
pembunuhan beramai-ramai,
you've always known
awak selalu tahu
Consort Wan's background as a Yangzhou entertainer.
Latar belakang permaisuri Wan sebagai penghibur Yangzhou.
You threatened her with her indenture
Anda mengancamnya dengan indennya
to obtain that dagger.
untuk mendapatkan keris itu.
You abused your power
Awak menyalahgunakan kuasa awak
and watched Consort Wan destroy the Bi family,
dan menyaksikan Permaisuri Wan memusnahkan keluarga Bi,
all to
semua kepada
gain leverage over her
mendapatkan pengaruh ke atasnya
and protect your position.
dan melindungi kedudukan anda.
To hide your secrets,
Untuk menyembunyikan rahsia anda,
you released rebels,
kamu membebaskan pemberontak,
endangering His Majesty.
membahayakan Baginda.
What excuses do you have?
Apa alasan yang anda ada?
Preposterous lies!
Pembohongan yang tidak masuk akal!
Your Majesty,
Tuanku,
she's slandering me.
dia memfitnah saya.
His Majesty,
Baginda,
during my time in the palace,
semasa saya di istana,
open attacks and hidden schemes swarmed at me.
serangan terbuka dan rancangan tersembunyi mengerumuni saya.
To protect myself,
Untuk melindungi diri saya,
I had to investigate why these people
Saya terpaksa menyiasat mengapa orang-orang ini
persistently see me as a thorn in their side.
gigih melihat saya sebagai duri di sisi mereka.
If Your Majesty doubts this,
Jika Tuanku meragui perkara ini,
you may send someone to verify.
anda boleh menghantar seseorang untuk mengesahkan.
Every word I've spoken
Setiap perkataan yang saya tuturkan
is truthful.
adalah benar.
Go investigate.
Pergi siasat.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Your Majesty...
Tuanku...
Spare me your excuses.
Lepaskan saya alasan awak.
I've stripped you of your empress title.
Saya telah melucutkan gelaran permaisuri awak.
I won't act further against you,
Saya tidak akan bertindak lebih jauh terhadap anda,
but I never wish to see you again.
tapi saya tak pernah nak jumpa awak lagi.
Return to Jinghe Palace.
Kembali ke Istana Jinghe.
Reflect deeply on your actions.
Renungkan secara mendalam tindakan anda.
His Majesty has restored your rank.
Baginda telah memulihkan darjat tuanku.
Have you come to flaunt it before me?
Adakah anda datang untuk memamerkannya di hadapan saya?
There are no winners between us.
Tiada pemenang antara kita.
What's there to flaunt?
Apa yang perlu dipamerkan?
You've won Wu Linfu's heart.
Anda telah memenangi hati Wu Linfu.
Isn't that enough for you?
Tidakkah itu cukup untuk anda?
Slaughtering each other to fight
Saling menyembelih untuk berperang
over a man's affection.
atas rasa sayang seorang lelaki.
Is it worthwhile?
Adakah ia berbaloi?
Of course, it is.
Sudah tentu, ia adalah.
I watched Wu Linfu grow up.
Saya melihat Wu Linfu membesar.
We understood each other best.
Kami sangat memahami satu sama lain.
When we entered the palace together,
Apabila kami memasuki istana bersama-sama,
I thought we'd comfort each other
Saya fikir kita akan menghiburkan satu sama lain
in the palace.
di dalam istana.
But instead, he distanced himself for fear of my consort status,
Tetapi sebaliknya, dia menjauhkan diri kerana takut status permaisuri saya,
growing ever more distant.
semakin jauh.
He did it to protect you.
Dia melakukannya untuk melindungi kamu.
Right.
Betul.
He'd always protected me in secret.
Dia sentiasa melindungi saya secara rahsia.
But everything changed when you arrived.
Tetapi semuanya berubah apabila anda tiba.
He poured all his attention into you.
Dia menuangkan semua perhatiannya kepada awak.
I vanished from his sight.
Aku hilang dari pandangannya.
You know well
Awak tahu betul
we're siblings.
kami adik beradik.
Yet his feelings for you transcend kinship.
Namun perasaannya terhadap anda melebihi persaudaraan.
The way he looks at you
Cara dia memandang awak
is nothing I've ever seen.
tiada apa yang pernah saya lihat.
Never before.
Tidak pernah sebelum ini.
So you targeted me at every turn
Jadi anda menyasarkan saya pada setiap masa
to destroy me completely?
untuk memusnahkan saya sepenuhnya?
Without removing you,
Tanpa mengeluarkan awak,
how could he return to me?
bagaimana dia boleh kembali kepada saya?
A forced fruit is bitter.
Buah yang dipaksa itu pahit.
This path wouldn't win him back
Jalan ini tidak akan memenangi dia kembali
and has cost you everything.
dan telah membebankan anda segala-galanya.
Now facing such consequences,
Kini menghadapi akibat seperti itu,
do you feel no regret?
adakah anda tidak berasa menyesal?
I'm fully aware.
Saya sedar sepenuhnya.
But there's no going back for us.
Tetapi tiada jalan kembali untuk kita.
Ling Yun,
Ling Yun,
you're his sister.
awak adik dia.
You know him best, don't you?
Anda lebih mengenalinya, bukan?
Tell me,
beritahu saya,
what should I do?
apa yang patut saya buat?
What exactly must I do
Apa sebenarnya yang mesti saya lakukan
to bring him back to me?
untuk membawa dia kembali kepada saya?
Tell me.
Beritahu saya.
For the wrong man,
Untuk orang yang salah,
you've sacrificed dignity,
kamu telah mengorbankan maruah,
morality,
akhlak,
and nearly your life.
dan hampir hidup anda.
It isn't worth it.
Ia tidak berbaloi.
Consort Jing,
Permaisuri Jing,
think carefully
fikir baik-baik
and stop deluding yourself.
dan berhenti menipu diri sendiri.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I was wrong about you.
Saya salah tentang awak.
I came to apologize.
Saya datang untuk meminta maaf.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
the night dew is heavy.
embun malam sangat lebat.
You should
Anda sepatutnya
have someone summon me.
minta seseorang memanggil saya.
Rest assured,
Yakinlah,
His Majesty gives me freedom
Baginda memberi saya kebebasan
to move about.
untuk bergerak.
What's with Noble Lady Mu?
Ada apa dengan Noble Lady Mu?
Nothing special.
Tiada yang istimewa.
She's a remnant of the former dynasty,
Dia adalah peninggalan dinasti dahulu,
being captured after being exposed.
ditangkap selepas didedahkan.
What more could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
She's the child of a loyal former minister,
Dia anak kepada bekas menteri yang setia,
not a remnant princess.
bukan tinggalan puteri.
Right?
Betul ke?
How do you know this?
Bagaimana anda tahu ini?
I'm not a fool.
Saya bukan orang bodoh.
Everything proceeded too smoothly.
Semuanya berjalan terlalu lancar.
I know my uncle's character well.
Saya kenal betul perangai pakcik tu.
He is timid and cautious.
Dia pemalu dan berhati-hati.
He couldn't have dared
Dia tidak boleh berani
commit perjury before His Majesty.
melakukan sumpah palsu di hadapan Baginda.
You arranged everything
Awak yang aturkan semuanya
behind the scenes.
di sebalik tabir.
Right?
Betul ke?
This is the best possible outcome.
Ini adalah hasil yang terbaik.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Stop digging deeper.
Berhenti menggali lebih dalam.
You're fortunate to have kept your life.
Anda bernasib baik kerana telah mengekalkan hidup anda.
Am I
adakah saya
that princess?
puteri itu?
So you figured it out long ago.
Jadi anda sudah lama memikirkannya.
But your identity crisis has been resolved.
Tetapi krisis identiti anda telah diselesaikan.
No one can confirm your true status anymore.
Tiada siapa yang boleh mengesahkan status sebenar anda lagi.
Everything has settled.
Semua dah settle.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
I'll help you escape the palace.
Saya akan membantu awak melarikan diri dari istana.
I can't simply sit back without a care.
Saya tidak boleh hanya duduk tanpa peduli.
There's still much I must do.
Masih banyak yang perlu saya lakukan.
Do you intend to compete with other consorts
Adakah anda berhasrat untuk bersaing dengan permaisuri lain
for His Majesty's favor?
demi nikmat Baginda?
Though Noble Lady Mu and I had our disagreements,
Walaupun Noble Lady Mu dan saya mempunyai perselisihan pendapat,
she didn't deserve death.
dia tidak layak mati.
To help me,
Untuk membantu saya,
she took the blame,
dia mengambil kesalahan,
aiming to die for me.
bertujuan untuk mati untuk saya.
How can I find peace
Bagaimana saya boleh mencari ketenangan
while enjoying safety bought with her life?
sambil menikmati keselamatan yang dibeli dengan nyawanya?
She's in peril.
Dia dalam bahaya.
By duty and conscience, I can't abandon her.
Dengan kewajipan dan hati nurani, saya tidak boleh meninggalkannya.
I will save her.
Saya akan menyelamatkannya.
If someone must escape the palace,
Jika seseorang mesti melarikan diri dari istana,
it should be Noble Lady Mu,
ia sepatutnya Noble Lady Mu,
not me.
bukan saya.
In your heart,
Dalam hati awak,
am I less important than Noble Lady Mu?
adakah saya kurang penting daripada Noble Lady Mu?
Are you now
Adakah anda sekarang
even jealous over Noble Lady Mu?
malah cemburu terhadap Noble Lady Mu?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
But Noble Lady Mu
Tetapi Noble Lady Mu
is from a loyal ministerial family of the former dynasty.
adalah daripada keluarga menteri setia dinasti dahulu.
Moreover, she knows
Lebih-lebih lagi, dia tahu
you're their princess.
awak puteri mereka.
Seeing you in such peril,
Melihat anda dalam bahaya seperti itu,
she willingly took the blame for you.
dia dengan rela hati menyalahkan kamu.
She never asked anything in return.
Dia tidak pernah meminta apa-apa sebagai balasan.
Therefore,
Oleh itu,
you shouldn't take such risks.
anda tidak sepatutnya mengambil risiko sedemikian.
Also, she told me
Juga, dia memberitahu saya
she's already attained what she desired.
dia sudah mencapai apa yang dia inginkan.
What did she desire?
Apa yang dia inginkan?